# Составление тестов
Тест - набор стандартизованных вопросов, предназначенных для проверки знаний, умений и навыков испытуемого. Помимо вопросов, тест включает в себя описание процедуры проведения и оценки результатов.

## Атрибуты теста
### Основные
Основными атрибутами теста являются: 
- название;
- тема;
- версия;
- статус;
- автор.

### Настройка процедуры тестирования
Для каждого теста можно настроить процедуру сдачи. Для этого тест имеет следующие атрибуты:
- Порядок прохождения вопросов;
- Повторная отправка ответов;
- Лимит времени;
- Максимальное количество попыток;
- Досрочное завершение.

### Оценка результата
Для настройки оценки результатов теста используются следующие атрибуты:
- Способ проверки работ;
- Политика оценки ответов;
- Распределение баллов за вопросы;
- Проходной балл.

## Создание тестов
Создать тест может только преподаватель. Преподаватель, создавший тест, считается его **автором**.

## Составитель теста
Наряду с автором теста в его подготовке могут участвовать другие преподаватели. Назначать или снимать составителей может только автор. Правки, вносимые составителями и автором, **равнозначны**.

## Уникальность теста
Сочетание **названия** и **темы** теста не должны повторяться у одного автора.

## Статус теста
Существуют следующие статусы (состояния) в которых может находиться тест:
- Черновик;
- Отправлена заявка на публикацию;
- Опубликован;
- В архиве.

## Начальный статус теста
Только что созданный тест имеет статус **"Черновик"**.

## Переходы между статусами
_Тут должна быть картинка (граф переходов)_

## Публикация теста
Чтобы проводить экзамены с использованием нового теста, его нужно сначала опубликовать. Опубликованные тесты не подлежат редактированию.

### Заявка на публикацию теста
Чтобы опубликовать тест, нужно отправить заявку, которую рассматривает администратор. Отправлять заявку может только автор.

### Рассмотрение заявки на публикацию
Одну заявку может рассматривать только один администратор. Администратор может одновременно рассматривать любое количество заявок.

### Отказ по заявке на публикацию
Чтобы оформить отказ в публикации теста, администратор обязан указать причину отказа.

### Ограничения на публикацию теста
Тест не может быть опубликован, если:
- В составе теста не определён ни один вопрос;
- Проходной балл теста не задан;
- Проходной балл теста таков, что его нельзя набрать, даже ответив верно на все вопросы;

## Списание тестов в архив
Удалить тест нельзя, но можно списать его в архив. Для архивных тестов нельзя назначать экзамены, они не подлежат редактированию.
Списание теста в архив происходит при создании его новой редакции.

## Версионирование тестов
Чтобы обойти ограничение для редактирования уже опубликованных тестов, можно создать новую редакцию теста.

### Начальная версия теста
Только что созданный тест имеет версию 1.

### Создание и публикация новой версии
- Новая редакция теста представляет собой полную копию исходного теста, но в статусе "Черновик";
- При создании новой редакции теста номер его версии увеличивается на 1;
- При публикации новой редакции опубликованного теста старая редакция не может использоваться, поэтому она списывается в архив.

### Ограничения для создания новых версий тестов
- Новую редакцию теста нельзя создать, если ещё не прошли все запланированные экзамены, использующие старую версию;
- Новую редакцию теста нельзя создать, если проверены не все сданные работы учащихся по старой версии;

## Настройка процедуры тестирования
Автор и составители могут изменять процедуру проведения тестирования.

### Порядок ответов на вопросы в тесте
На вопросы теста можно отвечать либо строго последовательно, либо в произвольном порядке.

### Повторные ответы
Автор и составители могут определить, допускается ли отзыв отправленного ответа и его повторная отправка, а также сколько попыток ответа на вопрос допускается.

#### Повторные ответы - ограничения
Минимальное количество попыток ответа на 1 вопрос - 1, максимальное - 100; допускается также неограниченное количество попыток. Настройка повторных ответов предполагает, что если количество попыток больше 1, то отзыв ответа должен быть разрешён.

### Лимит времени на тест - установка и ограничения
Для теста можно определить лимит времени, в течение которого тест должен быть сдан. Лимит времени задаётся в часах и минутах, минимальный лимит - 10 минут, максимальный - 23 часа 59 минут.

### Фактический лимит времени
Фактический лимит времени, отведённый учащемуся, может уменьшиться из-за того, что сам период сдачи экзамена ограничен. Тестирование будет принудительно заверешно в момент, когда окончится срок проведения экзамена. Это правило применимо также к тестам, неограниченным по времени.

### Повторная сдача теста
Для теста можно определить, допускается ли его повторная сдача. Минимальное количество попыток - 1, максимальное - 100; допускается также неограниченное количество попыток.

### Политика оценивания ответов
Для теста можно определить, как при проверке работы будут засчитываться верные и неверные ответы.

#### Виды политик оценивания
Существуют три вида политики оценки ответов:
- Стандартная - за верные ответы начисляются баллы, за неверные не начисляется ничего.
- Мягкая - за верные ответы начисляются баллы, за неверные не начисляется ничего, вопросы с выбором нескольких вариантов могут быть засчитаны частично, балл при этом вычисляется пропорционально доле правильно выбранных вариантов.
- Жёсткая - за верные ответы баллы начисляются, за неверные - снимаются.

#### Допустимые оценки ответов для каждой из политик оценивания
|Оценка / Политика|Стандартная|Мягкая|Жёсткая|
|-----------------|-----------|------|-------|
|Верно            |+|+|+|
|Неверно          |+|+|+|
|Частично верно   |-|+|-|

### Проходной балл
Для каждого теста должен быть определён проходной балл в виде минимальной суммы баллов, которую должен набрать учащийся. У только что созданного теста проходной балл не задан. Минимальный проходной балл равен 1.

### Досрочное завершение тестирования
Для каждого теста можно определить, допускается ли досрочное завершение тестирования учащимся.

### Распределение баллов за вопросы
Автор и составители могут установить способ распределения баллов за вопросы: вручную или автоматически.

#### Автоматическое распределение
При автоматическом распределении необходимо указать балл, присваиваемый каждому вопросу.

#### Распределение вручную
При распределении баллов вручную автор и составители указывают балл для каждого вопроса индивидуально.

#### Балл за правильный ответ
Балл за правильный ответ вводится как целое положительное число от 1 и более.

### Настройка способа проверки работ
Автор и составители могут задать способ проверки работ, сданных учащимися. Сданные работы могут проверяться 3 способами:
- Автоматическая проверка;
- Проверка вручную;
- Смешанная проверка.

#### Ограничения автоматической проверки
Тесты с автоматической проверкой проверяются без участия человека, поэтому в такие тесты нельзя добавлять вопросы с развёрнутым ответом.

#### Смешанная проверка
В тестах со смешанной проверкой вопросы с выбором вариантов и вопросы с точным ответом проверяются автоматически, а вопросы с развёрнутым ответом - вручную.

## Работа со списком вопросов

### Вопросы теста - Виды вопросов
Существует 4 вида вопросов:
- Вопрос с выбором одного варианта;
- Вопрос с выбором нескольких вариантов;
- Вопрос с точным ответом;
- Вопрос с развёрнутым ответом.

#### Особенности вопросов с вариантами ответа
Для вопросов, предполагающих выбор варианта ответа, обязательно должен быть указан правильный вариант; для вопроса с множественным выбором допускается несколько правильных вариантов ответа.

#### Особенности вопросов с точным ответом
При вводе точного ответа на вопрос автор или составители должны указывать тип значения точного ответа.

### Добавление вопроса в тест
Автор и составители могут добавлять в тест вопросы.

### Удаление вопроса
Автор и составители могут удалять вопросы из теста.

### Нумерация вопросов
Первый вопрос, добавленный в тест, получает номер 1. Каждый последующий вопрос имеет номер на 1 больше. Вопросы нумеруются только автоматически.

### Перестановка вопросов
Автор и составители могут менять вопросы местами. При перестановке вопросов их порядковые номера пересчитываются.

### Пересчёт нумерации вопросов
При любом изменении списка вопросов, приводящем к нарушению порядковой нумерации (удаление, перестановка), вопросы сортируются по возрастанию порядкового номера и нумеруются заново, начиная с 1.

### Редактирование вопросов
Авторы и составители могут редактировать вопросы, изменяя следующие их атрибуты:
- Формулировку;
- Варианты ответа, их содержание, порядок, правильность (только для вопросов с выбором вариантов);
- Точный ответ (только для вопросов с точным ответом);
- Балл за правильный ответ (если он не назначается автоматически).

# Проведение экзаменов
Автор или любой составитель теста может назначить экзамен.
**Экзамен** - проведение опроса учащихся одной и более групп по определённому тесту в заданный период времени.

## Ограничения на проведение экзаменов
### Используемый тест
Тест, используемый для проведения экзамена, должен быть опубликован.

### Учебные группы, сдающие экзамен
- В экзамене может участвовать неограниченное количество групп;
- Расформированные и неактивные группы отправлять на экзамен нельзя;

### Сроки проведения экзамена
- В качестве начала и окончания экзамена указываются дата и время;
- Доступ к сдаче тестирования открыт для учащихся в течение всего периода проведения экзамена;
- Экзамен назначается на будущие даты;
- Сроки проведения экзаменов не могут быть короче, чем лимит времени на тест, если он есть;

### Дополнительно
- Одна группа не может сдавать более одного экзамена по одному и тому же тесту в перекрывающихся временных периодах;

## Экзаменатор
Преподаватель, назначивший экзамен, является **экзаменатором**.

### Права и обязанности экзаменатора
Экзаменатор отвечает за проверку работ, он имеет доступ к редактированию и отмене экзамена.

### Замена экзаменатора
В особых случаях экзаменатор может быть заменён любым из составителей теста.

## Перенос экзаменов
Экзаменатор или администратор может перенести экзамен на другой срок, при условии что экзамен ещё не начался.

## Отмена экзамена
Экзаменатор или администратор может отменить экзамен, если он ещё не закончился.

### Отмена экзамена во время сдачи теста
Если экзамен отменяется во время сдачи теста учащимися, то тестирование прекращается независимо от оставшегося времени, количества отправленных ответов на вопросы и т.д.

### Отмена экзамена при наличии сданных работ
Работы сданные в рамках отменённого экзамена не подлежат просмотру или проверке.

## Оповещение учащихся
Учащиеся, состоящие в экзаменуемых группах, должны быть уведомлены о назначении экзамена, а также о любых изменениях связанных с экзаменом - отмена экзамена, перенос сроков и др.
